Exercício 1: População mundial

Objetivo:

Aprender a importar dados de um arquivo CSV
Aprender a manipular dados em um DataFrame
Aprender a plotar um mapa de calor
Dados:

Arquivo CSV com dados da população mundial por país
Enunciado:

Importe os dados do arquivo CSV para um DataFrame.
Crie um mapa de calor da população mundial por país.
Interprete o mapa de calor.








Exercício 2: Produto Interno Bruto (PIB) mundial

Objetivo:

Aprender a importar dados de uma API
Aprender a manipular dados em um DataFrame
Aprender a plotar um gráfico de barras
Dados:

API do Banco Mundial
Enunciado:

Importe os dados do PIB mundial da API do Banco Mundial.
Crie um gráfico de barras do PIB mundial por país.
Interprete o gráfico de barras.
Exercício 3: Temperatura média global

Objetivo:

Aprender a trabalhar com dados históricos
Aprender a plotar um gráfico de linha
Dados:

Arquivo CSV com dados da temperatura média global
Enunciado:

Importe os dados da temperatura média global para um DataFrame.
Plote um gráfico de linha da temperatura média global ao longo do tempo.
Interprete o gráfico de linha.
Exercício 4: Índice de Desenvolvimento Humano (IDH)

Objetivo:

Aprender a trabalhar com dados de diferentes fontes
Aprender a combinar dados de diferentes fontes
Aprender a plotar um mapa temático
Dados:

Arquivo CSV com dados do IDH por país
Arquivo CSV com dados da localização dos países
Enunciado:

Importe os dados do IDH e da localização dos países para DataFrames separados.
Combine os dois DataFrames em um único DataFrame.
Plote um mapa temático do IDH.
Interprete o mapa temático.
Estes são apenas alguns exemplos de exercícios que podem ser utilizados por iniciantes em Python. É importante escolher exercícios que sejam adequados ao nível de conhecimento do aluno. Os exercícios devem ser desafiadores, mas não impossíveis de serem resolvidos.

Aqui estão algumas dicas para criar exercícios de ciência de dados para iniciantes:

Comece com exercícios simples e vá aumentando a complexidade à medida que o aluno progride.
Use dados que sejam interessantes e relevantes para o aluno.
Forneça feedback claro e conciso.
Incentive o aluno a explorar os dados e a fazer perguntas.
A prática regular é essencial para o aprendizado de ciência de dados. Os exercícios são uma ótima maneira de praticar as habilidades de Python e de ciência de dados.